Regarder les cartes mentales (Chercher licence mindview).
Cartes mentales libres. 


Progression annuelles sur 3 ans. 
Proposer une séquence par période (entre deux vacances ou par trimestre)
Activité papier : 
Freeplane(austère), 
xmind (gratuit et sympa)

Séance 1 : 
 * Objectif gérer sa classe (Notion de situation déclenchante et de timing de la séannce, travail en ilot). 
 * Proposer une séance de 1h (Plus 30min éventuellement) 
 * Découverte système simple - Tout sur papier.  (drone, sphero, bb8, 3 contenus pour 3 niveaux (5e, 4e, 3e))
 * Ressources disciplinaires sur CE/CI. Fonctions techniques et solutions associées. 
 * 

2 niveaux (débutant, approfondi). 

TO DO XP : 
 * Ressources disciplinaires sur la chaine d'énergie chaine d'information. 
 * Energétique
 * Informatique (réseau + programmation). 
 * 


Production à faire :
 * Progression pédagogique par séquence.
 * 1 séance de survie
 * 1 séquence par trimestre

Proposition de fiches par une entrée système (analyse système, de la fonction à la solution technique). 
Approche MEI. 


Séquence à développer 
 * 5ème : S4, S5, S9 (sécuriser, éclairer, conteneur, écalairage)
 * 4ème : énergétique d'un batiment ? S17 Comment programmer un portail auto. S18 Comment améliorer la sécurité....
 * 3ème : Robotique : analyse structurelle, conception mécatronique, fabrication additive. 


1 Séquence =
 * Fiche de séquence (Méthode pédagogique, compétences développées...).
 * 3x Fiche de séance (compétences, accueil, appel, timings...). 
 * 3x Présentation prof (dépend de la stratégie pédagogique). 
 * 3x Qu'est ce qu'il reste dans le classeur de l'élève
 * évaluation.


Comment construire une séquence pédagogique ? (Lien avec le programme, doc d'accompagnement, stratégies pédagogiques). 

Prospection du matériel ?
